Justamente como lo mencionas, hemos
llegado hasta la Dirección Regional de
Educación de Lima Metropolitana y cuál
es, digamos, los avances que se van a
dar justamente referente a este caso.
Por eso vamos a conversar con Marco
Tupayachi Cárdenas, director de la
Dirección Regional de Educación de Lima
Metropolitana, tomando en consideración
que este colegio ya ya ha sido
clausurado, entendemos, por la
municipalidad de AT.
Sí. El día de ayer, luego de haber
tenido nosotros una reunión con las
autoridades de la Innova School, con los
representantes de la Fiscalía,
Defensoría de Muna, eh nos enteramos en
la tarde que la municipalidad había
clausurado el local. eh no conocemos las
razones y
eh nos enteramos luego de que ya
habíamos adoptado decisiones de acuerdo
mutuo con la participación de las
autoridades del Innova School e en
relación a una suspensión preventiva de
clases.
Por ejemplo, estas decisiones que se
habían tomado, ¿cuáles son?
Sí, eh era primero suspenderlo por unos
días de atender a las familias. Hay que
escuchar a la familia para saber
exactamente cuál es el nivel de
problemas, de violencia que pueden
reportar la familias. Y estas reuniones
se están llevando a cabo ahora en un
local del bicentenario y si no se van a
poder concluir hoy día, las vamos a
hacer el día mañana. Tenemos que
fortalecer esta cultura de denuncia, de
acercamiento al estado, a los
ciudadanos, que en este caso son los
padres familia, que sienten a veces un
estado lejano que no los atiende. Por
eso es importante darnos el tiempo para
atenderlos a ellos. Ese fue uno de los
acuerdos. Y el otro de los acuerdos que
una vez que se termine este diálogo con
los padres, empecemos a desarrollar un
protocolo de atención a los estudiantes,
de atención a los maestros y también de
atención a las familias, porque es en el
seno de la familia donde probablemente
se han gestado este tipo de conducta.
Son niños de primaria, son niños de
corta edad, estamos hablando niño de
quinto o sexto. Entonces, ¿cómo es
posible que en esta edad primero ocurran
estos hechos en un colegio?
cuáles fueron las medidas preventivas
que se que se tomaron. Entonces,
nosotros estamos trabajando para
precisamente saber qué medidas se
habrían tomado o no se habrían tomado.
En segundo lugar, ¿qué medidas
preventivas hay que tomar a futuro
conociendo los hechos? Estos hechos han
ocurrido en el baño,
en hora de salida y los baños son los
espacios en los cuales históricamente
aquí en nuestros colegios ocurren hechos
de violencia y entonces, ¿cómo se cuida?
¿Cómo se previene? Tenemos una pregunta
de estudios. Te escuchamos, Cintia.
Sí, Anax. ¿Y la suspensión de clases por
cuánto tiempo va a ser? Porque están el
tema de los alumnos que ya han sido
identificados según la denuncia como
agresores, pero también todo el alumnado
completo que se ha quedado en estos
momentos sin tener una institución a
dónde acudir, cuál es la solución
también para ellos y cómo se va a
proceder con el tema de los alumnos
identificados como agresores.
Justamente las clases hasta cuándo van a
estar suspendidas. Los otros alumnos
irían tal vez a clases virtuales. ¿Qué
va a pasar? y referente a los alumnos
que han estado que han sido
identificados, que han estado
involucrados en este presuntos
tocamientos indebidos. ¿Qué va a pasar
con ellos? Ellos ya tienen una, digamos,
una ruta de atención y ya la institución
nos ha informado y hemos verificado que
el niño y la familia, el niño agredigo y
su familia ya han sido objeto de
entrevista, tenemos las actas, ya se ha
hecho la derivación a la fiscalía para
que haga la investigación penal que
corresponde. Habrían también otros
casos, que es lo que precisamente eh
miraremos cuando los padres de familia
se reúnan con las autoridades y con
nosotros. Y en segundo lugar, eh
nosotros no hemos suspendido, no hemos
clausurado el local. Nuestra idea era
simplemente suspenderlo por unos días
para hacer un trabajo interno en la
institución educativa y regresar en
condiciones que le den tranquilidad,
seguridad a los estudiantes. Y esas
medidas son muchas. hacer un protocolo,
conversar con los padres, conversar con
los estudiantes, reforzar el uso de las
cámaras, mirar qué medidas preventivas
va en los baños, cómo podemos conectar
las cámaras del Innova con
clases virtuales, tal vez los otros,
claro, en este momento están en clases
virtuales y desde acá, como he dicho en
la hace un momento, yo invoco al alcalde
de ATE que se siente a conversar con las
autoridades de Nova y nosotros estamos
buscando un contacto con él para que
esta medida sea absolutamente temporal.
Averiguaremos cuáles han sido los
motivos y queremos cooperar con las
estudiantes y la comunidad para que no
se perjudiquen con una suspensión que
los lleve hasta fin de año.
Muchísimas gracias, señor Marcos Tup
Tupayachi, director de la Dirección
Regional de Educación de Lima
Metropolitana. Justamente eh bueno, como
nos mencionas, las clases han sido
suspendidas eh porque el colegio se ha
cerrado por parte de la municipalidad de
ATE. Si bien es cierto hay otros alumnos
que era lo que nos consultaba Cinntia,
ellos en este momento están en clases
virtuales.
Bien, Anal, muchísimas gracias por la
información porque claro, esta es la
preocupación de otros padres de familia
sobre cuándo [música] van a abrir el
colegio. tanto lo que tiene que primar
es la seguridad de los alumnos, porque
no puede suceder que al interior de un
centro educativo, una institución
educativa que debería representar
seguridad y además de ello también donde
se brinda conocimientos vayan a suceder
este tipo de hechos delictivos, como lo
ha venido denunciando una madre del
colegio y lo que indican es que están
trabajando entonces en coordinación con
el colegio para que se pueda abrir y
también tienen que hablar ahora con la
municipalidad que [música] es quien lo
ha clausurado. Yeah.